斗罗大陆 - 第一章 斗罗大陆，异界唐三 - 无忧书城

    斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省。
    圣魂村，如果只是听其名，那么，这绝对是个相当令人惊讶的名字，可实际上，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。
    圣魂村外，尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到诺丁城，诺丁城在法斯诺行省中虽然算不得大城市，但这里毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城因此而繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。
    天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，却已经多了一道瘦小的身影。
    那是个只有五、六岁的孩子，显然，他经常承受太阳的温暖，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素，到也干净。
    对于他这么大的孩子来说，攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事，但奇怪的是，当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘，一副怡然自得的样子。
    男孩儿在山顶上坐了下来，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。
    正在这时，他的眼睛突然瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。
    紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。
    紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。
    男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。
    静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。
    颓然一叹，男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？”
    来到这个世界已经五年多的时间了，眼前的这个孩子，正是当初在唐门跳崖明志的唐三。当他从昏迷中清醒过来的时候，发现除了温暖的感觉什么也做不了。但意料中的死亡并没有来临，很快，他就通过一个挤压的过程来到了这个世界。
    直到很长时间之后，唐三才明白了这是怎么回事。自己没有死，但也已经不再是以前那个唐三。
    出生之后，唐三用了接近一年的时间，才学会了这个世界的语言。他还记得，在自己出生的时候，虽然还无法睁眼观看，但却听到一个浑厚的男音在撕心裂肺般的哭喊着。当他学会了这个世界的语言，凭借着过人的记忆回忆时，也只能记起，那个男人似乎在喊，三妹，不要抛下我，而那个男人，就是他的父亲唐昊。他在这个世界的母亲，那时候就已经死于难产之中。
    不知道是冥冥中自有天意，还是因缘巧合，为了纪念死去的妻子，唐昊给他取的名字竟然神奇还是叫唐三。
    村里同龄的孩子经常会以此来取笑他，可唐三心中却十分满意。这毕竟是他在另一个世界使用了近三十年的名字。单是熟悉就已经令他早就喜欢上了这两个字。
    来到这个世界，经过开始的吃惊、恐惧，到后来的兴奋以及现在的平静，唐三已经完全接受了现实，在他看来，这是上天又给了他一次机会。前世最大的心愿，或许能够在这一世来实现吧。
    赤裸的来到这个世界，但唐三却有着最大的财富，那就是记忆。身为唐门外门最出色的天才，唐门各种机括类暗器的制造方法全部烙印在他脑海之中。而当初他偷去了唐门内门的秘籍之后，多年渴望得尝，在学习的过程中，内门最高的玄天宝录也同样被他记熟于心。唐三希望，能够在这个世界再现唐门的辉煌。
    “该回去了。”唐三看看天色，瘦小的身体腾身而起，朝着山下跑去。如果这时候有人看到他，一定会惊讶的瞪大了眼睛，他每一步跨出，竟然都能有接近一丈，山间坑洼不平的地面对他来说根本没有任何影响，轻松的避让开，急速行进之间，比成人还要快上许多。
    唐门的精髓是什么？暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别，就是暗器的使用方法。外门以机括类为主，而内门，则是真正的手法。毒药一般是外门才用，内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的，因为他们根本就不需要。
    玄天宝录上记载的武功只有六种，分别是内功心法玄天功，练手之法玄玉手。练眼之法紫极魔瞳。擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。
    前五种是基础。没有坚实的基础。又怎么能发挥出唐门暗器的精髓呢？
    一岁多开始修炼玄天功，现在地唐三已经快要六岁了。他依旧在打基础。
    唐三地家住在圣魂村西侧。在村头地位置，三间土坯房在整个村子里可以说是最简陋地了。正中大屋顶上，有一个直径一米左右地木牌，上面画着一个简陋的锤子，锤子在这个世界最广泛的代表意义指的是铁匠。
    没错，唐三的父亲唐昊，就是一个铁匠。村子里唯一地铁匠。
    在这个世界之中。铁匠可以说是最低贱的职业之一。因为某种特殊地原因，这个世界的顶级武器都不是由铁匠锻造出来的。
    但是，作为这个村子里唯一的铁匠，原本唐三家是不应该这样贫穷地，但是。那点微薄地收入却大都……
    一进家门。唐三就已经闻到了扑鼻的饭香，那并不是唐昊为他做的早点，而是他为唐昊做地。
    从四岁开始。唐三地身高还够不到灶台的时候，做饭地任务就已经是他每天必须地工作。哪怕是要踩着凳子才能够到灶台上面。
    并不是唐昊要求他这么做的，而是因为不这样。唐三几乎就没有能吃饱地时候。
    来到灶台前，熟练的踩上木凳。掀开大铁锅的锅盖。扑鼻地米香传来，锅里地粥早已煮地烂熟。
    每天上山之前。唐三都会将米下锅。弄好柴火。等他回来时，粥也煮好了。
    拿起灶台旁已经破损了十个以上缺口地两个碗，唐三小心翼翼的盛了两碗粥。放在身后地桌子上，粥里地米粒几乎一眼就能数出来，对于正是长身体中地唐三，这点营养显然是不够地。这也是为什么他地身体如此纤瘦地原因。
    “爸爸。吃饭了。”唐三叫道。
    半晌后，里间地门帘掀起。一个高大的身影迈着有些踉跄地步伐走了出来。
    那是一名中年男子。看上去大约有接近五十岁地样子。但身材却非常高大魁梧，只是他地打扮却令人不敢恭维。
    破损地袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色地皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧地样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸地胡子已经不知道有多少日子没有整理过了，目光呆滞而昏黄，尽管已经过去了一晚，但他身上那扑鼻地酒气还是令唐三不禁皱了皱眉头。
    这就是唐昊，唐三在这个世界地父亲。
    从小到大。唐三就不知道什么叫父爱。唐昊对他。从来都是不管不顾的。刚开始地时候，还会做点饭给他吃。但随着时间的推移。当唐三开始主动做饭之后，唐昊就更是什么都不管了，家里如此贫穷，甚至连像样地桌椅都没有。吃饭也成问题，最主要地原因就是唐昊将那份微薄地铁匠收入都换了酒喝。
    和唐三一边大的孩子。父亲一般也就是三十岁左右。结婚早地甚至还不到三十岁。可唐昊看起来却要比他们苍老的多。反倒像是唐三的爷爷一般。
    对于唐昊的态度，唐三并没有怨恨过，前一世。他是孤儿，这一世，尽管唐昊对他不好。但至少有个亲人。对于唐三来说。这已经让他十分满足了。至少。在这里有个让他叫爸爸地人。
    唐昊抓起桌子上地碗，也不怕烫，大口大口的把粥灌入自己腹中。暗黄地脸色这才看上去多了几分光泽。
    “爸爸，你慢点喝。还有。”唐三接过父亲手中的碗。再给他盛了一碗粥。自己也拿起粥碗喝了起来。
    在唐门的时候，他就从来没有离开过那里，对于外面地事更是很少接触。本来就如同白纸一般，到了这个世界。重新做回小孩子。并没有什么不能接受的。
    很快，一锅粥有七、八成都进入了唐昊地肚子，长出口气，将碗放在桌子上。耷拉地眼皮睁开了几分，看向唐三。
    “有工作你就先接下。下午我再做。我去再睡一会儿。”
    唐昊的作息习惯很有规律，上午都是睡觉。下午打造一些农具。作为收入，晚上喝酒。
    “好的，爸爸。”唐三点了点头。
    唐昊站起身。喝了不少粥，他的身体也终于不再摇晃了。朝着里间走去。
    “爸爸。”唐三突然叫了一声。
    唐昊站住身体。扭头看向他。眉宇间明显多了几分不耐。
    唐三指着角落里一块有一层淡淡鸟光地生铁道：“这块铁能不能给我用？”前世他是唐门最出色地外门弟子，对于制造各种暗器极其熟悉，当然。那时候各种材料都是由唐门来提供的。而到了这个世界之后，他虽然也修炼了几年。但实力还远远不足，同时，他也从未想过要将自己最擅长的暗器制造放下。他现在已经开始尝试着锻造一些暗器了。但材料却成了大问题。
    唐昊打造农具的金属都是村里人送来的。都是杂质很多地凡铁。很难制造出精良的暗器，此时唐三所指地这块生铁是昨天刚刚送来。令唐三惊讶地是。这块铁矿里竟然包含着一定地铁母。用来打造暗器再合适不过。
    唐昊地目光转移到生铁上。“咦，这里面有铁精？”走过去低下头看了看，再扭头看向唐三，“你以后想做个铁匠么？”
    唐三点了点头，铁匠这个职业无疑是最适合他来打造暗器的，“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不会。
    唐昊略微有些失神，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”拉过一把破旧的椅子，他直接在那块生铁面前坐了下来，懒散的道：“小三，你告诉我，什么样的铁匠，才是最好的铁匠。”
    唐三想了想，道：“能够打造出神器的铁匠，应该就是最好的铁匠吧。”他曾经听村子里的人说过，在这个世界是有神器存在的，尽管他不知道神器究竟是什么。但挂上一个神字，想来应该不错。
    唐昊眼中闪过一丝嘲弄的光彩，“神器？小三也知道神器了。那你告诉我，神器是用什么打造出来的？”
    唐三想也不想，直接道：“当然是用最好的材料。”
    唐昊伸出一根食指，在唐三的面前摇了摇，“如果你想做一个合格的铁匠，记住我的话，用上等材料打造神器，那不是最好的铁匠，最多只是个合成者。用凡铁打造出神器，才是神匠。”
    “用凡铁打造出神器？”唐三有些吃惊的看着唐昊，平日里，唐昊很少和他说话，今天已经算是最多的时候了。
    站起身，唐昊指了指房间另一边一块有五十公分见方的大铁坨，“想成为一名铁匠，和我学锻造。那么，你用锤子先锻造它一万下。才有这个资格。”
    那是一块凡铁，其中包含的杂质众多，比起有铁母的那块不知道要差了多少。
    “现在，你还可以改变主意。”唐昊淡淡的说道。已经准备回里间继续睡觉去了。
    “爸爸，我愿意试试。”唐三的声音清脆而平静，但却包含着一分坚定。
    唐昊有些意外的看向他，“好。”一边说着，他走过去，将那块大铁坨抱起来，直接放在了风箱旁的火炉上，只要燃起炭火，就可以对它进行锻造。
    做完这些，唐昊回里间睡觉去了。
    唐三是一个心志坚定的人，否则，他也不能凭借着一张残破不堪的图纸就制造出佛怒唐莲，那唐门最顶级的机括类暗器。那足足耗费了他十年的时间。
    点燃炭火，拉动风箱，他开始了自己的工作。
    呼呼呼呼的风箱声响起，火苗从炭炉中冒出，灼烧着那块大铁坨，尽管唐三并不会锻造，但他经常看唐昊打造农具，过程还是知道的。
    当铁坨渐渐被烧红后，他拖过唐昊平日用的铁锤，放在地上，这种长柄铁锤甚至要比他的身高还高上几分，普通五、六岁的孩子根本不可能拿的动，更不用说是挥舞它来锻造了。
    但唐三还是将它拿了起来，玄天功力运全身，尽管尚未突破第一重，但他也拥有了成年人级别的力气。
    当——，铁锤与铁坨碰撞，发出一声清脆的声音，这是唐三的第一次锤击，也拉开了锻造的序幕。
    里间，躺在床上的唐昊翻了个身，尽管他闭着眼睛，但脸上神色却依旧有着几分惊讶，喃喃的呓语着，“居然拿得起锤子，天生神力么？”
    当当当当当的敲打声开始在铁匠铺里响起，唐昊与唐三父子开始继续重复着他们平淡的生活，只是不同的是，从这一天开始，唐昊给唐三房间中弄了另一个火炉，让他自己去锻造那块铁坨。他没有指点唐三半句，但也是从这天开始，唐昊的酒喝的少了些，家里的食物也多了些。
    锻造绝对是一个枯燥而令人疲劳的过程，但唐三却把这当成了是对自己身体的磨练。已经过去十一天了，他始终在数着自己锻造的数字，想要抡动铁锤，凭借他身体的力量是无法做到的，必须要有玄天功的辅助。
    他全部的功力，大约够挥动一百锤左右，每当功力消耗殆尽，他就盘膝坐在地上恢复，内力一恢复回来就立刻继续敲打。
    这不只是对身体的锻炼，反复消耗、恢复，对他的玄天功和意志也是一种很好的磨练。可惜的是，玄天功第一重的瓶颈却像是坚不可摧的壁垒，唐三的修炼不可谓不刻苦，他的天份也足够，可就是无法突破而进入第二重。
    但他的锻炼却并没有白费，尽管玄天功没能突破，但这股内力却随着他对铁坨的锻造而变得更加坚韧了，恢复速度似乎也比以前要快了一点。
    十一天过去，唐三已经挥出了八千余锤，铁坨不断的变小，已经不到最初时三分之一的体积了。身体的锻炼和食物的增多，他的身体变得结实了几分，仿佛有一股发自体内的力气逐渐注入到他体内，令他在不断的锻造过程中，对内力的消耗正在逐渐减小。而在附加全部内力的时候，力量也增大了许多。
    当他砸下一千锤的时候，那铁坨就已经出现了一定的变化，整整小了一圈，尽管在炭火中烧的通红，但也隐约能够看到，里面的杂质似乎减少了许多。
    百炼成钢，这个词出现在唐三脑海中，这也更加坚定了他完成这一万锤的决心。而距离这个目标已经很近了。
    唐三的坚持令唐昊很惊讶，在他看来，哪怕自己这个儿子是天生神力，也不可能坚持超过三天。铁锤的锤柄为了防滑是那样的粗糙，不断挥动，与手掌的摩擦，必然会给手掌带来极大的伤害。可他却发现，唐三虽然在实打实的锻造，可他那双稚嫩的小手看上去却并没有任何变化。甚至连一个水泡都没有起过。
    唐三不想失去这个父亲，也更不希望自己过往的一切被人知道，所以，他自然不会告诉唐昊，这是因为他修炼着唐门的玄玉手。
    想用好暗器，最基础的需要是眼力、手力、心力的融合。正所谓心到眼到，眼到手到。所以，在唐门内门的修炼方法中，对于眼力、手力的要求极高。
    紫极魔瞳，借助旭日东升时紫气东来的短暂时刻进行修炼，对眼力有着极大的提高作用。
    玄玉手，可以令手掌变得极其坚韧，并且隔绝任何毒素。
    这两种能力，是唐门内门弟子的必修课。尽管唐三的玄玉手还远远不够火候，但保护自己手掌不被磨出水泡还是能做到的。
    “再加把劲，今天就能完成了。”唐三卖力的挥动着手中的铁锤，在这枯燥的过程中，他的心却并不平静。对于这个世界，他的了解还很初步，毕竟，这里只是个小村子而已。
    这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。
    这两个帝国一个是唐三所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。
    法斯诺行省位于两国交界处，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。
    唐三从村民的交谈中知道，在斗罗大陆中，没有自己那个世界的武功，但却有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。
    武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
    唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。
    这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？
    斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些关系。
    对于成为魂师，唐三到不怎么感兴趣，但他却立志要成为一名唐门内门级别的暗器高手，又怎么少的了内力呢？
    “唐昊，忙着呢？”正在唐三朝着自己那一万次锻造努力的时候，听到外面传来一个苍老的声音。
    这会儿是下午，唐昊正在工作，打造着农具，闻言只是嗯了一声。
    唐三有些好奇的从自己的房间走出来，只见来的是一名老人，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，但精神矍铄，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟，和唐昊相比，简直就是两个极端。
    这个人唐三认识，是圣魂村的村长老杰克。
    “小三，来，让爷爷看看。”老杰克向唐三挥了挥手。
    这位村长是个老好人，村里的人都很尊敬他，早几年，唐三家最困难的时候，他没少送吃的过来。
    “杰克爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼。对于对自己好的人，唐三都会铭记于心。
    唐昊冷淡的道：“有事么，村长。”老杰克其实比他大了还不到十岁，却硬是要比他高一辈，令唐昊一直有些不爽。
    老杰克似乎已经习惯了唐昊这样的态度，“唐昊啊，小三也快六岁了吧。今年的觉醒仪式他也应该参加了。”
    唐昊看了唐三一眼，淡然道：“那就参加吧。是哪天？”
    老杰克道：“就在三天后，到时候我来接他好了。”他看着唐昊的样子，很明显是想说，要是指着你送他去，恐怕就耽误了。
    唐昊点了下头，就不再理会这位村长了。
    唐三却有些好奇的问道：“杰克爷爷，什么是觉醒仪式？”
    老杰克正色道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。”
    说道大魂师三个字的时候，杰克眼中明显流露出了羡慕之色。
    唐三对于魂师的概念只是模棱两可的听说过一些，此时抓住机会自然不会轻易放过，追问道：“大魂师是什么意思？”

斗罗大陆 - 第二章 废武魂与先天满魂力 - 无忧书城

    老杰克对唐三显然很有耐心，在他心中，村里最懂事的孩子就莫过于眼前的唐三了，真难想象，那样一个父亲怎么会有这么一个乖巧的儿子。
    “大魂师是魂师级别的称号。魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，他们可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力。但不论是哪一种魂师，级别都是按照同样的称号进行排序的。”
    “魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。”
    “魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在啊！”
    眼中闪耀着骄傲的光辉，“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的。”
    一旁的唐昊撇了撇嘴，“老杰克，那只是一个传说而已。”
    仿佛被触动了逆鳞一般，老杰克大怒，“什么叫传说，传说也是从事实而来。唐昊，你来村子也有六年的时间了，应该明白那位魂圣在我们心目中的地位。再让我听到你侮辱魂圣大人，我就驱逐你离村。要不是看在小三的份上，你以为我愿意来你这狗窝么？”
    唐昊却不动怒，依旧敲打着手中的农具，就像是没听到杰克的话似的。
    杰克狠狠的瞪了他一眼，这才向唐三道：“以后你可千万别像你爸爸这么颓废，好了，我先走了，三天后，我来接你。”
    说完，老杰克怒气冲冲的离开了铁匠铺。
    “爸爸。”唐三叫了一声。
    “嗯？”唐昊冷冷的瞥了他一眼，看到父亲眼中的寒意，唐三不得不将想说的话咽了回去。低着头回他自己的房间继续奋斗那一万次敲击去了。
    夜幕降临，吃过晚饭，唐昊抹了抹嘴，习惯性的朝外面走去，对于他来说，这是例行公事，出去喝酒。喝最劣质的麦酒。
    “爸爸。等一下。”唐三来不及收拾碗筷，先叫住了唐昊。
    “干什么？”唐昊不耐烦的瞪了他一眼，尽管唐昊从没有打过唐三，但不知道为什么，唐三天生就对这位父亲有些畏惧。对于两世为人的他来说，也无法改变这种感觉。
    “那一万下，我锻造完了。”唐三说道。
    “哦？”唐昊眼中的光芒似乎亮了几分，“拿来给我看看。”
    “好。”唐三快步跑回自己的房间，很快，他捧着一个铁块跑了出来。
    铁块通体乌黑，虽然形态并不规则，但看上去每一个断面都极为光华，其中乌光隐现。整个铁块大约是原本铁坨的四人之一大，唐三运起玄天功拿着它才不觉得吃力。
    唐昊将乌黑铁块抓入手中，放在自己眼前仔细的看了看，“现在你明白我说的话了么？”
    唐三点了点头，“百炼成钢，品质再差的金属经过不断的锻造提纯，也会变成优质。爸爸，你是要告诉我这个道理么？”
    唐昊发现，这些天自己的儿子似乎带给自己不少惊讶，将铁块还给他，“那你就继续吧。等你把它锻造成拳头大小时，再拿来我看。”说完，他转身就走出了家门。
    按照他原本所说，锻造那铁块一万下就可以教唐三锻造，但现在他似乎是食言了。但唐三却并没有在意这些，他只是想着唐昊说的话。
    “拳头大小？”这么大的铁块，真的能够锻造到拳头大小么？尽管只有原本体积的四分之一，但唐三却很清楚，随着不断的锻造，铁块的密集程度越来越大，体积缩小也就变得更加困难。想要把它锻造到只有拳头大小的程度，绝不是再来一万下敲击就能做到的。
    百炼成钢，那么万炼又是什么呢？唐三眼中闪过一道闪亮的光芒，脚下微微一错，身体已经灵巧的钻入到自己的房间中去了。很快，叮叮当当的敲击声，再次在铁匠铺中响起。
    三天的时间很快就过去了，唐三每天早晨依旧会到山顶上去做他的例行功课，回家之后，除了做饭以外，就是锻造。算是和那块生铁较上了劲。每天的敲打速度都在增加。玄天功帮助他很快的恢复体力，得以维持这不断的锻造过程。
    “小三，爷爷来接你了。”老杰克准时来到了铁匠铺，或许是因为对唐昊的厌烦，这次他甚至没有走进去，只在外面叫着唐三。
    唐三看了一眼身边刚刚吃过早饭的父亲。唐昊冷淡的道：“去吧。别耽误了中午做饭。”
    唐三答应一声，这才走出了铁匠铺。
    在老杰克的带领下，唐三跟随着他来到了村子中央的武魂殿。当然，这所谓的武魂殿只不过是一间大点的木屋而已。
    因为每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒。所以，在斗罗大陆的任何一个地方，都能看到武魂殿的身影。当然，这些都只是分殿而已。层级不同。
    今年圣魂村进行武魂觉醒的孩子一共有八个，唐三在老杰克的带领下是最后一个来的。
    村子里的孩子都不大看得起唐三，嫌贫爱富不只是在贵族中才有，平民之间这种情况反而更加明显。而唐三本身是两世为人，实际年龄早已超过了三十，自然也不愿意与这些孩子打交道。对他来说，有多余的时间还不如用来修炼。因此，他并没有童年的玩伴。
    除了村长杰克和到齐的八个孩子以外，武魂殿中还有一个青年，此人看上去二十多岁的样子，剑眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。
    左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。像杰克这种对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。
    “您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”老杰克恭敬的向年轻人行礼。
    年轻人眉宇中流露着淡淡的骄傲，不咸不淡的略微躬身，算是还礼了，“我时间不多，现在就开始吧。”
    老杰克道：“好的。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好大师进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”
    年轻人有些不耐烦的道：“好了，你去年也是这几句。成为魂师真的那么容易么？我已经走过了六个村庄，一个拥有魂力的人都没有。也没有适合的武魂。”
    老杰克眼中流露出一丝黯然，叹息一声，道：“是啊！只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师。我们这些普通人，实在太难了。”一边摇着头，他走出了武魂殿。
    年轻人的目光落在面前的八个孩子身上，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他必须的工作，早已经习以为常了，“孩子们，站成一排。”对这些孩子，他的态度要温和的多。
    八个孩子在年轻人面前站定，唐三站在最左侧。他的身材和同龄的孩子相比，要瘦小一些。
    年轻人微笑道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”
    一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
    素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。
    “不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”
    一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。
    素云涛的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。
    武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。素云涛的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。
    那个被他叫道黑色石头中的是一个男孩儿，眼看着素云涛身体的变化，顿时惊叫一声，“啊——”吓的就要跑。
    素云涛眼中绿油油的光芒确实吓人，一把抓住那个孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。”
    唯一算不上太害怕的就只有唐三了，不过也在素云涛身上出现变化的时候立刻功运全身。
    和惊讶相比，唐三心中更多的是好奇，身上出现灰色的毛发，绿色的眼睛，这些果然是狼的特征，难道说，武魂附体之后，人就变成了狼么？不，不对，应该是拥有狼的能力吧。那么，魂师这个职业，就应该是更好的利用武魂的能力。
    第一次，唐三发现，自己对魂师这个职业产生了兴趣，他现在已经有些迫不及待的想要知道，自己的武魂是什么了。
    素云涛双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。
    不知道为什么，先前还在哭闹中的孩子刚一被那淡金色的光芒所笼罩，立刻就变得平静下来，有些呆滞的站在那里。
    一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。
    男孩儿的身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声。
    “伸出你的右手。”素云涛幽绿的双眼盯视着男孩儿，威严的命令着。
    男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。
    看上去，那镰刀并不是光影虚幻，而是真实的存在着。
    素云涛皱了皱眉，“是器武魂。镰刀可以当作武器么？应该勉强吧。”
    金光渐渐收敛，男孩儿有些吃惊的看着手中那不大的小镰刀，有些不知所措。
    素云涛道：“你的武魂是镰刀，器武魂。来，让我试试你有没有魂力。如果拥有魂力的话，哪怕是器武魂也可以进行战魂师修炼。毕竟，镰刀也有一定攻击力。”
    “大，大师，我该怎么做？”男孩儿怯生生的问道。
    素云涛淡然道：“用意念收回你的武魂。今后再想使用它的时候也是用意念将它呼唤出来。”
    男孩儿足足试了半天，才将手中的镰刀收回，素云涛将手中的蓝色水晶球递到他面前，示意他将右手放在上面。
    男孩儿稚嫩的小手与素云涛的狼爪分别在水晶球上下位置，看上去对比度极为明显。
    片刻之后，素云涛有些失望的道：“没有魂力。你不能成为魂师。先到一边去吧。”
    同样的一幕持续上演，先后又有五个孩子的武魂觉醒，他们的武魂都是一些锄头、镰刀之类的农具，连一个兽武魂都没有出现，至于魂力，也都被素云涛判定为‘无’。
    轮到了第七个孩子，也就是唐三前面的最后一个。
    持续使用婚礼，素云涛似乎已经有些疲惫了，但他还是准备帮这八个孩子都完成觉醒的过程。
    金色光点聚拢，这一次，终于不再是农具，出现了变化。一株淡蓝色的小草出现在这个女孩子的掌心之中，轻轻的飘摆着。
    唐三隐约觉得，这种蓝色的小草自己似乎见过。很快，他就想了起来，这种草叫做蓝银草，在村子里随处可见，就像自己原来那个世界的青草一样普遍，除了生命力比较顽强以外，并没有其他作用。只不过因为女孩儿外面有那层淡金色的光罩，所以他才没一眼认出来。
    尽管不是农具，但素云涛眼中的失望却更加明显，“是个废武魂。没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力。蓝银草也算是废武魂的标准形态了。”一边说着，他按照程序把蓝水晶球递到女孩儿面前，正如他预料的那样，依旧没有魂力出现。
    终于轮到唐三了，不用素云涛说，他已经上前站入六颗黑石中央。
    随着素云涛六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起来。
    温暖，这是唐三首先的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。难怪之前那些孩子一被这金色光芒包裹在内情绪就会稳定下来。
    温暖的气息向体内渗透，唐三清晰的感觉到，自己的玄天功内力似乎轻微的波动起来，紧接着，在那温暖能量的牵引下，体内似乎有什么东西破碎了一般，所有温暖的气息一瞬间涌向自己的手掌。
    素云涛的眼睛突然亮了起来，因为在那金色光罩之中，这一次出现的金色光点甚至比之前所有孩子相加还要多。他隐约感觉到，似乎是一个相当强大的武魂就要出现了。兴奋之情溢于言表。
    对于他们这些负责普通人武魂觉醒的武魂殿执事来说，如果能够觉醒一名潜力非凡的孩子，再将其拉入武魂殿之中，可以获得不少评价上的好处，对升职将大大有利。
    但是，很快素云涛就失望了。
    唐三下意识的抬起右手，他看到的是蓝色。这样的蓝色，今天在这村里的武魂殿中已经是第二次出现。
    蓝银草，和之前那个女孩儿一模一样的蓝银草。废武魂的标准存在。
    素云涛无奈的道：“又是一个废武魂，看来，圣魂村这次也是白白浪费时间了。好了，孩子们，你们可以离开了。”先前大量的金色光点出现，本来给他带来了很大的希望，可最后竟然只是蓝银草，落差的感觉令素云涛有些不爽。
    “叔叔，您还没对我进行魂力测试呢。”唐三看着素云涛已经要收起那颗蓝水晶球，赶忙提醒他。
    素云涛头也不回的道：“不用试了。蓝银草这种废武魂我还没见过谁出现过魂力。”
    “让我试试吧，叔叔。”唐三坚持道。金光带来的温暖在他体内运转时带来很奇异的感觉，那扇开启的大门令他感觉到自己的玄天功似乎发生了细微的变化。同时，他也很想知道，自己的内力和这个世界的武魂究竟有什么不同。
    素云涛愣了一下，这才转过身来，对上了唐三那平静而有些坚定的目光。心中暗想，这孩子似乎有些与众不同。
    “好吧。”试一下魂力也不会浪费太多时间。一边说着，他将蓝水晶球递到了唐三面前。
    按照之前素云涛教过的方法，唐三控制着把自己的蓝银草收回体内，他发现，这并不难，只要自己按照对玄天功控制的那样，将功力收回，就可以做到了。同时，他还发现，蓝银草出现的时候，似乎也是自己的玄天功涌出，仿佛那蓝色的小草就是由玄天功凝聚而成似的。
    手掌刚一贴上蓝水晶球，唐三的身体就剧烈的颤抖了一下，他吃惊的发现，那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力，自己的内力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。他想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。
    同样吃惊的还有素云涛，正在他以为这在圣魂村的最后一次魂力测试只是走个形势的时候，突然，手中的蓝水晶球亮了起来，夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延，眨眼的工夫，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露，说不出的动人。
    按照传统的测试，只要水晶球出现一点感应，哪怕是一丝光芒，就证明被测试者是有魂力存在的，而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，就只有一个解释。
    “天啊，竟然是先天满魂力。”青光再次从素云涛身上释放，水晶球将唐三的手掌弹开，此时，他再看眼前这个男孩儿的目光已经变得截然不同。仿佛像是在看一个怪物似的。
    唐三自然也发现了自己和其他孩子们测试的情况不同，疑惑的问道：“叔叔，什么是先天满魂力？”
    素云涛呆滞的看着他，下意识的解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”
    “最高魂力？”唐三看着素云涛，心念电转，他不知道自己魂力是怎么样，但可以肯定的是，那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的玄天功内力。难道说，自己的内力在这个世界就变成了魂力？
    或许是因为唐三的先天满魂力给素云涛带来了不小的冲击，不厌其烦的解释道：“我们的武魂等级是这样的，每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后，就自动可以被称为魂士。当然，只是一级魂士。按照武魂力的强弱，来区分等级。所谓的先天满魂力，就是在觉醒之后，魂力能够达到先天最高的十级程度。我还从未遇到过先天满魂力的人，当初我觉醒的时候，也不过是二级魂力而已。”
    唐三此时已经回过神来，好不容易找到一个真正的魂师，他自然不会放弃，赶忙问出自己心中的疑惑，“武魂力先天就只能到十级么？不能再高了？”
    素云涛全身青光收敛，收回了自己的武魂附体，“当然不能。魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号，不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。没有魂环，就算你再努力修炼，也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样，因为已经达到了先天满魂力，所以，你的魂力想要继续提升，就不只是冥想，而是必须要先得到一个魂环，进入下一个层次之后，才能继续修炼。”
    唐三恍然道：“魂环，就是你刚才身上的光环么？你二十六级，所以有两个魂环。”
    素云涛点了点头，道：“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜，真是太可惜了。居然是个废武魂。哪怕你的武魂只是一件农具，也要比废武魂蓝银草强的多。那样的话，我也能……”
    他没有再说下去，但唐三也隐约明白了他的意思，只是他此时心中蒙着的一层面纱却仿佛被揭开了一般。
    唐三一直就是一个善于思考的人，前一世如此，这一世依旧如此。按照素云涛所说，如果魂力真的与自己的内力是相通的。那么，来到这个世界后，修炼出来的内力就成为了魂力，而自己的玄天功之所以无法进入第二重境界，就是因为那所谓的魂环。也就是说，自己想要再有提高，必须要像魂师那样得到魂环才行了。可魂环是什么呢？
    唐三正想继续问下去，素云涛却已经拿起自己的包裹向外面走去。
    “老杰克。”
    门开，老杰克一脸紧张的迎上了素云涛，“大师，怎么样。今年我们村子里的孩子有没有能够成为魂师的可能？”
    素云涛看了看他，叹息一声，道：“有到是有一个，只是可惜了。”
    杰克眼中流露出惊疑不定的神色，试探着问道：“大师，那究竟是……”
    素云涛道：“今年这八个孩子里，只有一个拥有魂力的，而且还是先天满魂力，可惜的是，他的武魂是蓝银草。你明白了？”
    “蓝银草？先天满魂力？天啊。”杰克脸上失望的表情甚至比素云涛还要严重的多。他也做了这么多年村长，自然明白先天满魂力代表着什么样的意义。可这先天满魂力出现在蓝银草武魂上，却实在是……
    “大师，蓝银草就真的没有办法修炼了么？”杰克皱眉问道。
    素云涛能感受到老杰克的心情，反而没有开始时那样骄傲了，在老杰克肩膀上拍了拍，道：“也不是完全不能修炼。只是，你认为蓝银草随着武魂的提升，会进化成什么样子呢？废武魂终究是废武魂。哪怕成为了魂师，恐怕也是个废魂师。这先天满魂力实在是可惜了。好了，我先走了，还要到下一个村子去。”
    素云涛终究没等唐三再继续问下去，就离开了村子，没有了素云涛，唐三只能跑到杰克面前，问出自己最急切想要知道的问题，“杰克爷爷，什么是魂环？怎样才能获得魂环？”
    老杰克似乎还在琢磨着素云涛的话，下意识的回答道：“我也不知道什么是魂环，想要得到魂环，似乎是要猎杀魂兽吧。那是很危险的事，只有魂师才会去进行。”

